はい、おはようございます。え、今日は4
月2日木曜日ですね。僕は気になったAI
ニュースをピックアップして共有していき
ます。え、今日のニュースは13個あり
ます。今日はね、ちょっとたくさんあるの
でサクサクいきたいなと思います。え、
まず1つ目。1つ目はコディックスの、
えっと、冷凍をリセットしましたという話
ですね。はい。ま、これは、ま、ニュー
スってほどじゃないんですけど、ま、気に
なったのが、えっと、私たちのチームが
詐欺アカウントの喪屈を発見し、禁止した
ことで計算をいくらか取り戻せたことをお
祝いしたいです。ていうのも含めて
リセットしてくれましたよということすね
。ま、これは単純にありがたいですし、ま
、こういうのちゃんと見つけてね、めって
やるんですね。はい。なるほど。まあ、
コディックスは結構こういうリセットを
頻繁にやってくれてますけど、クロード
やってくれるのかなっていうところが気に
なるとこなんですけど、まあまあまあ単純
にね、あの、コディックス使ってる方は
嬉しい話ですね。で、次が2つ目。2つ目
はクロードコードなんですけど、これがね
、なんか新しいモードがリリースされた
らしくて、ノンノンフィ
なんちゃらモードっていうやつで、なんか
ね、今までのそのクロード、クロード
コードの挙動よりも滑らかになってる
みたいな感じらしいですよ。はい。
ちょっとね、この辺わかんないんですけど
、使用感としては、あの、すごく良くなっ
てるらしいです。はい。まだ僕ちょっと
確認してないんですけど。で、おそらく
これはターミナルで起動させたクロード
コードにも対応してるんだと思うんすよね
。はい。ターミナル内でって書いてるんで
、なんでクロードコードのデスクトップ
アプリだけの話じゃないと思います。はい
。ま、この辺りはね、是非、あの、1回
触ってみて確認してもらえればなと思い
ます。で、これを入れなきゃいけない
らしいんですよね。このコマンドを、この
コマンドを入れて起動させるっぽいので、
はい。ま、ちょっと僕も後で試してみよう
と思います。で、次が3つ目ですね。3つ
目はGLM、えっと、5Vターボっていう
ビジョンコーディングモデルがリリースさ
れましたよと。で、これがもうネイティブ
マルチモーダルモデルですよっていうこと
で、画像、動画、ま、デザイン、現稿な、
PDFとかもろビジュアルを読み取った上
であのプログラミングコードに、ま、変換
してコーディングしてくれるよっていう
モデルですね。これ結構でかい話じゃな
いっすかね。
はい。今までのGLM5とかって確かその
ビジョンモデルじゃなかったんで画像認識
できなかったんですよね。なんで画像
貼り付けたとしても読み取ってくれなかっ
たんですけど。で、それに対してあの公式
が出してるMCPとか連携すると、ま、
一応画像認識してくれるよみたいな感じ
だったのがもうこれモデル単体でいける
ようになっちゃったので相当使い勝手良く
なるんじゃないですかね。もう今マルチ
モーダルじゃないと結構きついっすよね。
せめて画像をね、添付してとかっていうの
ができないと話にならなくなってきてたん
で、これは結構ありがたいすね。はい。で
、あといずれこれもオープンソースとして
出てくるんでしょうからね。はい。ま、
これも今使えるっぽいっすね。で、
コーディングブランの試験申請みたいな
なんかあるんですけど、ま、あんまり気に
しなくていいんじゃないかなと思ってます
が。はい。っていうのが3つ目ですね。で
、4つ目、4つ目はカーソルですね。
カーソルのUIが若干変わったらしくって
、レビューを見やすくしたみたいな感じす
かね。この変更サ分の部分を選択すると
カーソルにそれがなぜか、なぜそこにある
のかを尋ねる。修正を依頼する。
うん。ちょっとこれまだ触ってないので何
とも何ともなんですけど
これ今多分カーソルのグラスよね。グラス
エディターでどの部分をどう変更したか
みたいなの選択すると解説してくれるとか
そんな感じなのかな。
はい。で、結果のビデオ画像を表示するよ
。ブラウザから直接テストできるよ。ま、
この辺りもちょっと触ってみなきゃわかん
ないっすよね。
結構使いやすいよっていう風に反応してる
あの海外のね、ユーザーの方いたんです
けど。うん。これもちょっと後で触って
みようと思います。で、次が5つ目ですね
。5つ目は素のAIがスノキーボードV1
っていうのをリリースしたらしくってね、
[笑い][息をのむ音]詳細の解説何も
なくってわけわかんないっすよね。これ何
なんだろうね。あの、まだ開いてないんで
全然確認が取れてないんすけど。そのキー
ボードって何でしょうね?
このなんかイメージが動画もよくわかん
ないし。はい。まあ、なんかよくわかん
ないのが来たぞということで、あの、
スノーユーザーは確認してみていただけれ
ばなと思います。はい。で、次が6個目
ですね。6個目はスカイワークなんです
けど、スカイワーク
ま、マテリックスワーク
マテリックスゲーム3.0が登場。フル
オープンソース。長期的記憶を持つリアル
タイムストリーミング形式
インタラクティブな世界モデル。うん。ま
、ゲーム作れるっていうこと
なのかな。
そういう感じじゃないすかね。おそらくは
。ま、これそうっすよね。なんゲーム3D
ゲームの世界観作れますよみたいなものっ
てことなんじゃないかなと思います。はい
。で、これがスカイワークのサービスとし
てあるってことですよね。あ、で、去年の
8月に2.0があったんすね。それが
バージョンアップされましたってことか。
うん。ま、これちょっと全然僕の記憶に
なかったんすけど。はい。ま、興味がある
方は是非触ってみてもらえれば、ここに
なんか色々技術レポートとか、ま、コード
とかあるんで。はい。というのが6個目
ですね。で、7つ目。7
つ目はこれね、結構すごいんすけど、あの、出所は多分このハギングフェイスのものになると思うんですね。荒たこさんっていう方が開発をしたらしいんですけど、これのね、音声えげつないんすよ。
あ、あの、すみません。また花瓶終わっちゃいました。ほ、ほん、
[鼻息]
ああ。
あ、あの、え、えっと、お茶をお持ちしたんですけど、あ、こぼしちゃった。わ、私って
すごくないすか?なんかこの欲用とかイントネーションもそうだし、ちょっとその感情豊かな喋り方とか、これボイスクローンなんすよ。これ結構えぐいっすよね。
これ結構えぐいなと思ってちょっと拾わせ
てもらったんすけど、ま、このハギング
フェイスに、ま、もろ公開されてるので、
これ僕らも使えるのかな?ちょっとわかん
ないんすけど。はい。あ、なんかすごいの
出てきたなと思って、あの、ピックアップ
をさせていただきました。はい。で、次が
8個目ですね。で、8個目はこれはね、ま
、Googleの噂なんですけど、その
Googleディープマインドの中の人が
、ま、なんか匂わせ的ななんかよくこう
いうのやりますよね。あのディープ
マインドの人たちね。はい。で、これに
対して、あの、コーディング特化モデルの
ジェミニが出るんじゃないかっていう噂が
出てたりとか、あとね、ジェマ4の
リリースももう間近になってるよっていう
のが噂として上がってるんで、ま、どっち
かじゃないかなっていうとこっすね。ま、
おそらくジェマ4だとは思うんすよね。
このリアクションに対して、ま、
コーディング、そのジェミニ3.1コード
を出すかって言うと、あんなんか現実的
じゃないような気がしてて、僕はジェマ4
じゃないかなと思ってるんですけど、ま、
これが出たら出たで面白いなと思ってます
。はい。ただ確証がないので、ま、
何かしら匂わせが始まってるっていう風に
だけ拾ってもらえればなと思います。はい
。で、次が9個目ですね。9個目は、ま、
こっからはね、ちょっとニュース関連に
なるんですけど、ロート製薬がフィジカル
AIの実証実験を開始しましたよという話
ですね。で、ま、工場で働く、ま、
ロボットを動かすっていうので、あの、
実証実験を始めましたと。いいっすね。
こういうのがどんどんね、いろんな企業
さんで始まってもらうのは面白いっすよね
。うん。ま、これ中身がね、ちょっと
詳しいところわかんないんで、ま、どう
いうロボットなのかっていうのも
めちゃめちゃ詳しく情報が取れるわけじゃ
、取れてるわけじゃないんですけど、ま、
気になる方はこの記事をもにあの裏取りと
かさらにね、深くリサーチしてもらえれば
なと思います。で、次が10個目ですね。
10個目も、ま、同じような感じで、
名古屋の設備メーカーさんが社長の代わり
のAIで残業を4割っていう話。これも
ちょっとね、全分読めてなくて、あの、
裏取り[咳払い]もね、できてないんです
けど、これがま、広島の名古屋市なんだね
。あの、愛知県の名古屋市じゃなさそうす
ね。はい。これはどういう風にやったん
だろうな。死者の暗黙地を学習させたAI
をMicクrosoftフtのチームスと
組み合わせてプロジェクトメンバーの業務
を支援する。ああ、なんで社長ボット
みたいなものを作ったってことなんすかね
。おそらくね。うん。
そういうことっぽいっすね。ま、こういう
取り組みいいっすね。はい。で、それこそ
ね、あの、僕が今所属してるあの、
ビジネス系のコミュニティがあるんすけど
、そこでご自身で会社やられてる方が、
あの、さ、最高責任者なんだっけね、
CEOじゃなくてなんかCFOとかなんか
色々なんかあるじゃないですか。Cなん
ちゃらOみたいな。あれにクロードを就任
させましたみたいな、あの、公式リリース
出してたりするんで、ま、こういう動きは
今後も増えていきうすよね。はい。ま、と
いうのが10個目ですね。で、11個目、
11個目は、えっと、東台ですねが
オープンソースの444
足歩行ロボットを作りましたよと。で、
これ発注可能なんすね。部品はオンライン
発注なんで買って組み立てて使え
るってことなんすかね。
これなかなか面白いすね。
うん。3Dプリンターだと限界があった
から、
ま、別のやり方で
注文しましたよと。溶接とかした金属部品
をオンラインサービスを使って発注して
設計できるようにしましたよと。
うーん。あ、設計データやソフトウェイ
はギットハブで公開中らしいです。個人の
研究者でも4足歩行ロボットを自作できる
ようにするらしいです。はい。これ是非ね
、興味がある方は興味[笑い]
どんだけいるかわかんないすけど、あの、
注文、注文はし、しなくてもいいか、あの
、ギットハブぐらいは見てみてもいいかも
しんないですね。はい。で、次が12個目
ですね。ま、これね、ま、なんとなく想像
はつくんですけど、あの、AIに株式投資
させたら、ま、クロードはコツコツコツ型
でジェミニは大胆だったよみたいなこの
性格の違い。ま、なんかその
長くAIを触ってる方たちからするとAI
モデルそれぞれに性格があるよねみたいな
のは多分若干感じてるところだと思うんす
よ。で、これが、ま、そういう株式投資
っていう、ま、そのテーマの中で
シミュレーションさせたら結構性格の違い
が出たねみたいな話のニュース記事すね。
ま、これ本当興味がある方だけ見て
もらえればなと思うんすけど、ま、大体
そうだよねみたいな感覚ではありますね。
うん。あとはどういう条件を設定してで
あとはその株式投資なんで目標としてどこ
までの成果をね上げさせるかみたいなのに
もよりますけどね。どういうプロセスでと
かそこのプロセス設計に若干の差が出
ちゃうんじゃないかなと思うんですけど。
うん。
ま、この辺のなんか、あの、条件3つを
比較しましたとかがあるんで、ま、興味が
ある方はね、是非、あの、読んで
いただければなと思います。論文とかまで
は出てないのかな。はい。
で、最後13個目ですね。13個目は、ま
、これね、エイプリルフールじゃない
かっていう風に言われてはいるんですけど
、あの、全てのトップAラボから大量の
巨大発表が来る。っていうでこれがえっと
ちゃンAIからGPT5.5がリリースさ
れるんじゃないか。アンソロピックから
クロードのえっとオパスのさらに上位
レイヤー上位ティアのえっと
もモトスモトスだったかな。あの、なんか
神話っていう名前がついてるあの最上位
モデルが出るんじゃないかっていうのと、
ま、またそのジェミニが、ま、ジェミニ
はジェマ4なのか、そのジェミニの
コーディングモデルなのかみたいな感じ
ですけど、ま、その辺が出るんじゃないか
みたいなところですね。噂、噂です。ま、
これエプリルフールじゃないかなと思うん
すけど、ま、ちょっと日本とね、向こうだ
と1日がずれてるんで多分こういうの
出回るタイミングが違うんだと思うんす
けど。いや、これどうなんだろうね。
いや、出たらえげつないと思いますけど。
うん。出たらだいぶえげつないと思うんす
けど。いや、出て欲しい気持ちもします
けどね。うん。エンドユーザーとしては出
て欲しいなという気がするんだが、出て
すぐに触れるかどうかっていう問題もある
んで。うん。ま、こればっかりはもうね、
わかんないんで待つしかないですが。はい
。ま、ちょっと楽しみにしておこうかなと
。ま、ほんどり心の準備しとこうかなと僕
は思ってます。はい。という感じで今日は
13個のニュースを共有させていきましさ
せていただきました。ま、後半のね、
ニュースはまあまあまあまあっていう感じ
なんですけど、まこ個人的にはね、こ
クロードコードの話とかあとはGLMの話
とかですね、この辺りが、ま、ちょっと気
になるところで、クロードコードのあの
バグが見つかりましたとかレートリミット
がすぐいっちゃう問題、あの辺はまだ進展
がはっきり出てないので、ま、その辺の
情報は常にウォッチしておきたいなという
風に思っております。はい、というわけで
、えっと、今日は13個のニュースを共有
させていただきました。今日のニュースは
以上になります。では、AI生態士
チャンネルでは非エンジニアの生成AI
活用や最新AIニュースを発信しています
。チャンネル登録よろしくお願いします。